Lo primero que se puede ver en este método fueron los siguientes Code Smells:

- Método largo: cuanto más largo es el método, más difícil es ver lo que está haciendo. 
Se debe refactorizar y dividir el método.

- Código duplicado

- Comentarios: solo debe usarse para aclarar "por qué" no "qué". Los comentarios pueden 
convertirse rápidamente en molestos y reducen la claridad del código.

- Código muerto: una variable, parámetro, método, fragmento de código, clase, etc. que no 
se usa en ningún lado.

También es difícil averiguar qué está haciendo el método. 

¿Qué verificación se quiere hacer en este método? 

La intención de lo que está haciendo el código no está clara. Después de un tiempo, se puede
saber que la solicitud que se pasó de la interfaz de usuario al servicio web tiene dos 
parámetros que se deben verificar.

Se van a establcer las siguientes reglas:

Si ambos parámetros son nulos o cadena vacía, se lanza una excepción.
Si ambos parámetros se informan, se lanza una excepción.
Si solo se informa el ID de cliente, se verifica si no se cumple la longitud máxima del parámetro.
Si solo se informa el Número de producto, se verifica si no se cumple la longitud máxima del parámetro.
El método devuelve un valor booleano, pero es imposible devolver un valor falso, por lo que 
devolver cualquier cosa es redundante.